Так что, надеюсь, у всех будет хорошо
Время с первым заданием.
Дайте нам знать, если вам понадобится
2 - это э-э-э
Скоро выходим.
финиширование прикосновений к некоторым из
Надеюсь, вам понравится.
Вы сможете реализовать эм Флэш.
Внимание 2 или части Вспышки
2, которые, я думаю, будут милыми.
Итак, сегодня мы поговорим о...
GPU. GPU - это то, что делает нас
Так что они красивые.
Критически важно, чтобы ты поправился.
не учился, ну, знаешь,
аппаратное обеспечение, которое позволяет вам знать свои модели
Бегите, они могут показаться довольно загадочными.
Сегодня моя цель - попытаться создать КУДА и
ГИП меньше магии.
Вещи, которые я хочу обезвредить, ты
Не обязательно понимать сюжет.
На слайде много всего.
Знаешь, почему GPU медленнее?
И они медлительны в очень таинственных
Знаешь, я постараюсь поговорить.
через этот сюжет эм рядом с
По мере того, как вы увеличите размер
Из вашей матрицы вы можете умножать
что ты знаешь, либо становится медленнее, или
Быстрее или что-то в этом роде.
непредсказуемые внешности, похожие на волны
И ты такой же, как почему мой GPU быстро
некоторые кратные определённых чисел и
Всё очень медленно, да?
Мы постараемся понять
То, что мы хотели бы
чтобы понять, как быстро
Я думаю, почти все вы
Слышал о вспышке внимания.
То, что заставляет тебя многое знать
более длинный контекст, который может быть очень умным
Вычислить операцию внимания внутри
Преобразователь.
Как будто ты знаешь, придумай что-нибудь новое.
алгоритмы или новые программы вроде
Вспышка внимания, как будто
Примитивы и какие компоненты мы делаем
нужно понять, чтобы быть способным
чтобы сделать это право, так что это вроде как
:: две задачи сегодняшнего дня в области обучения;
Первое, что вы знаете к концу
Лекция, которую ты должен чувствовать
Удобно для GPU, вы должны вроде как
понять, как они работают, и второй
Во-первых, ты должна чувствовать себя комфортно.
ускорение некоторых частей вашего
алгоритмы вы создаёте новую архитектуру
Надеюсь, ты почувствуешь, что сможешь.
Постарайся ускорить это с CUDA,
и потому, что оборудование не обязательно
Домена, в которой я работаю,
У меня есть специальные ресурсы.
, чтобы отдать много заслуг, особенно
Блог Гора Хита, где у него много
Забавные факты GPU, которые вы можете узнать
Например, почему матрица
мультипликаторы, заполняемые нулями
быстрее, чем те, которые не заполнены
Вы можете научиться, если пойдете на нули.
Есть и другие ресурсы.
Которые я выбрал из режима CUDA
группа, и хорошая книга TUP от
Гугл, если эта тема тебя интересует,
Знаешь, я бы порекомендовал тебе пойти и
Посмотри на эти ресурсы, чтобы узнать больше
потому что это в некотором роде как
неглубоко, но, надеюсь, вы знаете, что полный
РАЦИОНАЛЬНОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
Так что сегодня мы только собираемся
Сосредоточьтесь на эм, знаете, неп параллелизме
Так что мы
будет изучать GPU как сингл
акселератор в глубине, как он работает и
Я также собираюсь
очень коротко говорить о TPU
потому что в некотором роде они очень
Похоже на GPU.
Дискуссия продолжится.
А потом, когда мы поймём что-то вроде
аппаратных средств и модели исполнения
GPU, тогда мы попытаемся
понять, что заставляет GPU работать быстро
определенные нагрузки, что делает их медленнее.
Мы поймём
И в последней части, это
будет почти как
Я постараюсь.
Пройти через вспышку внимания, да?
Я собираюсь взять все уроки, которые у нас есть.
научился и пытался пройти через тебя.
Вспыльчивое внимание говорит, что вот как это
Так вот, что это такое?
последняя часть сегодняшнего
Итак, вы знаете, что у многих из вас есть лекция.
Вы знаете, что прошли курс NLP и это
Я думаю, ты преподаешь
и т.д.
Вы, наверное, видели это правильно и так далее.
Это просто создаёт контекст.
Знайте, что иметь больше вычислений полезно
для обучения больших языковых моделей.
, это предподготовочная схема масштабирования, но
вы можете заменить это выводом
Если хотите, масштабировать график.
в целом согласились с тем, что чем больше
Вычислить, что у вас больше обработки
Вы можете проглотить больше.
Данные, вы можете тренировать более крупные модели.
из них ведут к повышению эффективности работы,
Так что вы можете подумать, конечно,
Знаешь, глубокое обучение - это на самом деле
важно, но то, что на самом деле движет
Вы знаете, спектакль быстрее
Улучшенное использование аппаратных средств
Параллелизация, верно?
:: установление стадии, по которой аппаратное обеспечение
И, конечно,
Знаешь, как только ты подумаешь о вычислении
Спроси, как мы доберёмся?
Вычислить масштаб?
Модели, чтобы тренироваться быстрее?
О первых днях, о которых вы знаете
Протяженность полупроводников, если бы вы были
Думать о том, что хорошо, это процессоры как они
Быстрее, эм, они были, вы знаете,
будет масштабировать что-то под названием
Дэннард масштабирует правый мм с законодательством Мурса
Вы бы вроде как удвоили сумму
из транзисторов на чипе каждый год
И если у вас есть это удваивающее то, что вы
В конце концов, это эм сумасшедшее масштабирование там, где
Могут быть более мелкие транзисторы
при движении с более быстрой и быстрой частотой вращения часов
с более низкой и меньшей мощностью,
Поворачивай, увеличив производительность и
в 80-х и 2000-х годах, такого рода
Вы можете как-то видеть
вот эта диаграмма от Хеннесси и
Паттерсон, эта нить
спектакль, это синие точки здесь,
Эм, это, по сути, начало ослабевать.
Конечно, количество транзисторов
не на самом деле, ну знаешь, начал падать
У тебя были, ну знаешь, чипсы с
выше и выше плотность транзистора,
Но это не помогло.
Даю вам более высокую э-э-проверку
Это значит, что у нас нет ни одной нити.
что мы не можем просто сделать вычисления быстрее
Вы знаете, что у нас есть.
чтобы загладить свою вину параллельно.
Итак, история масштабирования
для глубокого обучения и нейронных сетей
при однократном масштабировании нитей,
просто делаете вычисления быстрее в
Абсолютное значение эмм параллельное масштабирование
где у вас много работы
Все вычислены одновременно.
Это один из моих любимых, знаешь,
что-то вроде вычислений графиков масштабирования по
Билл Доуи в своем выступлении.
Знаешь, он показывает супер экспоненциальность
увеличение числа, эм, вроде
Целые операции в секунду, эм,
от, знаешь, самых ранних К20-х,
И это вроде как H100, верно?
Это действительно удивительно, э-э, экспоненциально
или супер-экспоненциальной кривой.
Знаешь, мы должны понять, как
использовать эту кривую в порядке
чтобы вытащить больше всего из нашего
Так что, это очень мило.
чтобы стать нашим
Итак, я уже намекнул на
Это такое важное различие,
Процессор - это то, что я думаю.
Все знакомы с тем, с кем ты разберешься.
Начни программировать, да?
У этой модели исполнения есть
программа, она проходит через и в одном сингле
нить, она выполняет шаг за шагом то, что
И чтобы поддержать это.
типа модели исполнения, что делает
Ну, тебе нужен большой контроль.
Вам просто нужно бежать.
Эти вещи очень быстро, потому что ты
У тебя много филиалов, и у тебя есть
Много условной логики контроля, верно?
Итак, процессор, это абстрактная диаграмма
будет посвящать, ну, знаешь, много
Вперед, ну знаешь, в сторону большого чипса.
Прогнозировать ветвь управления, и он идет
Запустить это, знаете, очень быстро
Потому что там не так много
нитей. Знаешь, там есть процессоры.
с большим количеством ядер, но
По сравнению с GPU, это почти ничего.
И в противоположность этому, GPU имеет
действительно тонны и тонны расчетных единиц,
Значит, есть маленький зелёный.
коробки и намного меньше
Чип, посвящённый контролю.
Есть небольшая логика контроля.
вроде оркестра тонн и тонн
Вычислить единицы, ну, знаете, которые работают в
И я думаю, что мысленно, так что...
Это своего рода картинка того, что
, подчеркивается в процессоре по сравнению с
Но если вы посмотрите на то, что
цели дизайна, они проектировали
для совершенно разных целей.
может думать о процессорах как оптимизирующих для
Я хочу закончить свою работу, как
Так что, если у меня есть задачи
Эм Т1- э-э Т4 здесь, справа
С другой стороны, в процессоре, я собираюсь
попробуйте завершить каждую задачу так же быстро, как
Возможно, и так, если вам нужен кто-то из
эти задачи должны быть выполнены быстро, T1's
будет готово очень быстро.
GPU, ты оптимизируешь для высоких
Как будто меня это не волнует.
Мне просто нужны все мои задания.
Которые я должен завершить в совокупности, как
Быстро, как только это возможно.
Что, знаешь, может, у тебя много
нити и эти нити могут идти к
Спи и просыпайся очень быстро.
В конце концов, ты понимаешь, ты заканчиваешь все
Ваша рабочая нагрузка T1-T4, вы
Знаешь, прежде чем процессор сделает это, даже
хотя каждый из них имеет
Так что они вроде как выше запоздалости, да?
имеют разные типы принципов дизайна
и дизайн
Итак, у GPU есть
Анатомия у меня совсем другая.
Знайте ли вы, что вы все когда-либо
Посмотри, что это за модель GPU
Похоже на диаграмму.
Вы, чип-мм, засекли в мгновение ока
Но основная идея и это
важные концептуальные концепции, лежащие в основе
GPU. Эм, это то, что GPU выполняет вы знаете
Множество SM потоков
многопроцессоры и поток
многопроцессор, о котором вы можете подумать
как атомная единица, когда вы
программирование в чем-то вроде Тритона
Они будут работать на уровне
a SM, и внутри каждого SM они
будет э-э он содержит много СФС
процессоров и потоковых процессоров
Процессор собирается выполнить целый
одновременно, так что в одну сторону.
чтобы подумать, что SM имеет кучу
логика контроля.
Выполнять. Это может, например,
Ветвь.
принять одну и ту же инструкцию и применять ее
Это для множества различных частей данных,
И вы можете делать тонны и тонны.
параллельного расчета мкм в соответствии с настоящим
Model. SM - это что-то вроде гранулярной модели.
SP может многое сделать
Вычисления по отдельности.
Посмотрите на A100, которая является предыдущей
GPU поколения в данный момент, эм, вы
Получил 128 SM, знаешь, это намного больше
чем большинство ядер для процессоров.
у каждого из этих SM будет очень
большое количество э-э СФС и специализированных
что-то вроде матричной умножения единиц эм внутри
И это вроде как
Вычислить модель.
Простите.
Точно.
чтобы получить слайд перед ГПС.
Так что, вопрос в том, что происходит с GPU?
Это тот же GPU, что и GPU?
Да, как будто это что-то вроде
Это мультфильмная версия.
Подумай о каждом ряду как о SM.
У каждого зелёного есть свои блоки управления.
Блок может быть одним из этих
Зеленые блоки здесь, как SP32 э-э вроде
Обрабатывающее устройство внутри него.
SM может как-то вы знаете, что оперировать различные
Кусочки, которые принадлежат ему, как
Тяжелые керны, которые нужно сделать
Вычисления.
Круто.
Ты думаешь о GPU.
Вы знаете компьютеры, которые вычисляют, но
На самом деле вычисления - это только один из
две важные вещи, которые мы должны сохранить
Верно. Память, вероятно, больше.
В данный момент это будет иметь важное значение.
по-прежнему имеет более важное значение с точки зрения
профилей результативности работы
Запустить наши программы на GPU.
Чтобы понять память, у тебя вроде как есть
для понимания физической компоновки
GPU и чип, потому что в каком-то смысле
Знаешь, когда ты оперируешь
такие быстрые скорости, физическая близость
Воспоминания начинают иметь большое значение.
Так что я покажу вам
Физическая близость вещей
и как это связано с тем, как ты
Нужно подумать о доступе к памяти, и
Итак, чем ближе кусочек
Запоминание для каждого SM, чем быстрее
Значит, так и будет.
некоторые очень очень быстрые виды
память вроде L1 мкм и общая память и
которая будет жить внутри э-э ...
СМ, верно?
Быстрее, да?
что-то вроде того, что ты читаешь и
Писать очень часто, вы собираетесь
Хочешь поместиться в L1 и разделить
Память о кэше L2.
Видите ли, эти зелёные зоны
СМ. И еще есть эти голубые зоны.
Это на чипе GPU, верно?
это вроде как правая память L2
- Рядом с SM, верно?
Они не внутри SM, но они
Физически все еще довольно близко, да?
И они все еще довольно быстрые.
Знаешь, они все еще фактор
На 10 медленнее, но они все еще разумные.
Быстрее, а потом вне чипов.
Сама, ты знаешь,
Думаю, это как 3090-я карта или
Что-то вроде этого, или, может быть, PCI 100.
О, это PCI 100.
У тебя есть свой GPU здесь и ты
на самом деле DRAM как бы живёт рядом с
Чип, верно?
физически за пределами чип-мм и
И вы можете видеть дальше.
Вот эта ээээээ эээ диаграмма чип, эти жёлтые
соединители по краям.
соединители.
чипы DRAM, которые находятся снаружи
Настоящий GPU. И вы можете видеть
скорость, которая требуется для доступа
Память о вспышке очень хороша.
намного быстрее, чем 20 часов
доступ к чему-то оттуда, в то время как это
Возьмёт что-то вроде 200 или 300.
часовые циклы, чтобы получить доступ к чему-то от
Кэш L2 или глобальная память справа и
Этот коэффициент в 10 сделает тебе больно.
Очень плохо, так что если у тебя есть...
кусок вычисления, который требует вас
доступ к глобальной памяти
Значит, у тебя на самом деле кончилась работа.
чтобы сделать это на SM вы умножили все
матрицы, которые вы закончили сейчас вы просто
Придётся бездельничать, так что использование не сработает.
быть хорошим, и это будет действительно ключом
тема мысли о воспоминаниях в некоторых
Почувствовать ключ к мысли о том, как
GPU
Работать и на втором задании ты идёшь.
чтобы ты знала, что на самом деле напишешь эм высоко
код работы GPU, так что у вас есть
подумать на самом деле об исполнении
модель того, как GPU на самом деле выполняется
Вещи, и это в какой-то мере
Сложно, но не так уж и не безумно.
Там есть три гранулы.
Вещи, о которых тебе нужно подумать
Есть кварталы, там варпы, и есть
нити и это порядок, в котором
что-то вроде гранулярности сужает,
Блоки такие большие.
группы строк и каждый блок
будет назначен на SM. Так что подумай.
о том, что каждый SM является своего рода
Это его собственная самостоятельная единица и
Блок будет присвоен SM
чтобы обработать, верно?
Внутри каждого гранулального блока.
эти блоки - целая куча
Каждая нить является своего рода нитью.
И кое-что, что нужно сделать.
Когда эти нити исполнятся, они
будет исполняться группами.
Это называется варп, так?
Возьмите блок, который представляет собой коллекцию
нить, и ты собираешься взять, ты
Знаешь, нити из этого квартала, и
Они будут исполняться группами из 32
последовательно пронумерованные нити, эм, каждая
И это вроде как называется, ты
Знаешь, варпы.
на этой диаграмме, что происходит.
У тебя куча кварталов.
Назначена для другого SM.
Внутри каждого квартала будет
И каждый варп - это много разных варипов.
будет состоять из целой группы
ниточки и все эти нити
будет выполнять ту же самую инструкцию
И вот, что мы имеем в виду.
что-то вроде модели казни.
Похоже, что это случится.
Загадочная, знаешь, что эти блоки
и варпы, и нити, и они будут.
имеют важные последствия э-э для нашего
:: исполнение в том, как мы проектируем вещи вроде
Ядра КУДА позже.
Ты можешь запомнить это.
Освежить память по ходу.
Надеюсь, это ясно.
Так что это было вроде логики
Модель исполнения GPU.
Пойми это, ты вроде как понимаешь
Как GPU исполняет вещи.
также логический тип модели памяти
Знаешь, теперь я не показываю
Это просто физическое оборудование.
Как ты думаешь о том,
программирование GPU.
Значит, они очень быстрые, ты.
Знаешь, хранение одиночных чисел
У тебя местная память, ты.
У тебя общая память, а у тебя - глобальная.
И это увеличивает память, верно?
вроде иерархии памяти получает
Медленнее, медленнее и медленнее.
Ваш код может вроде как написать в глобально
Он также может писать в константу.
память, которая не является чем-то, что
Они используются слишком часто.
нить может получить доступ, вы знаете свой собственный
Зарегистрируйся и получишь общую память.
:: информация, которая должна проходить через блоки
чтобы быть записанным в глобальную память.
На самом деле, это очень важно.
Это значит, что ты знаешь каждый раз, когда ты
Написать нитку, которая выполняет что-то
В идеале, он работает на что-то вроде
То же небольшое количество данных.
то небольшое количество данных, которыми можно пользоваться
Память обо всех нитках очень счастлива
доступ к этой общей памяти.
Это было бы правильно.
вместо того, чтобы быть великой моделью исполнения.
у вас есть нить, которая должна быть доступна
Данные по всему месту, которое ты знаешь
придётся получить доступ к глобальной памяти
Это очень медленно.
Возвращайся, ты знаешь, как мы разговариваем
различные способы функционирования э-э на
Надеюсь, это ясно.
Это как раз то, что вы знаете.
Слайд-обзор GPU на уровне 4.
Если у вас есть какие-то вопросы о том, как
Всё это работает, не стесняйся спросить меня.
Как пойду.
Ладно, вот боковая нить.
В прошлом году я не покрывала это, потому что я
Думаю, что ресурсы на ТПУ были немного
Тонкая, но хорошая книга для ТПУ или
Интернет-сайт, о котором я говорил на
Началась лекция.
в котором, на самом деле, много хороших деталей
и мы поговорили с несколькими Google
люди о ТПУ и в высоту
Уровень очень похож на GPU.
И я хочу поговорить.
о TPU вы можете никогда не знать
Оперировать на ТПУ, но я думаю, что это
важно понять, что эти
Альтернативные акселераторы работают в
Во многих отношениях очень похожи.
Итак, вот диаграмма того, что TPU
Похоже, что есть что-то вроде
Есть что-то под названием tensor country
и в мыслях ты можешь думать о
tensor countric to SM или SM
многопроцессор.
они вроде как свои собственные атомные единицы
Он может оперировать на данных.
Скалярная установка, которая является главным образом контрольным устройством
Единица и она также может делать процессор, как
У тебя есть вектор.
Единица, которая может работать на векторах.
у вас есть вектор и вы хотите оперировать
Это хорошее место для входа.
Сделай это, а потом у него будет очень большой
Специалист, ну, знаешь, часть чипа
посвящённая просто выполнению матрицы
Мультфильмы называются MXU.
У него очень быстрая память о векторе
:: память и МСП.
Быстрый инчип или что-то вроде топорного ядра
память, а потом высокая пропускная способность
Память, которая живет вне чипов.
Надеюсь, ты увидишь
Сходство с SM, верно?
Медленная память снаружи, очень быстрая память
внутри и есть специализированное оборудование
для умножения матричной матрицы.
Структура практически одинакова.
Разница в том, что я поговорю об этом в
На следующей неделе лекция о параллелизме.
знать, как ускорители вместе
Немного по-другому.
А ещё ты знаешь, что я не заметила, что
Я не говорил о варпах.
о чём-то другом.
tensor countries в некотором роде очень
просто, потому что они оптимизированы, чтобы просто
Множество матриц, верно?
tensor ядро в отличие от GPU не имеет
Пытаюсь сделать что угодно, кроме этого.
Это в некотором роде очень просто.
гораздо проще в архитектуре, но
С концептуальной точки зрения, делать то же самое.
Хорошо.
Это также в некотором роде оптимизировано
В общем, дюймора или этого достаточно.
поработать над этим?
Итак, вопрос был в том, что ты знаешь
Это называется tensor, потому что он может
Произвольные дюймы.
может действовать на произвольных дюйморах вроде
может индексировать операции, которые
MXU выполняет матрицу умножить и так
Это всегда будет как матрица партии
умножить на tensor.
как ответ "да" и "нет", если
В этом есть смысл.
дюймов, но операций они всегда
выполнение - матрица мультипликации не больше
Сложные тензорные операции, которые вы делаете
может
Круто, почему GPU
Вы знаете, что это было так успешно.
Взвешивание очень легко.
больше мощности обработки просто добавьте больше SMS
Хорошо, тебе не о чем беспокоиться.
ездить быстрее и получать
Больше проблем с тепловым рассеиванием.
программирование мудрых эм КУДА пугает
Но на самом деле ты не знаешь, как
Ужасно программировать из-за
модели программирования, как она работает
Внутри каждого SM правого у вас есть
нитей и она выполняет то же самое
инструкция на кучу разных
Кусочки данных правы, что концептуально
Немного легко рассуждать о том, что вы можете
Подумайте, что это значит и
Особенно, если ты оперируешь.
через матрицу и вы делаете что-то вроде
очень простые операции это именно это
что-то вроде симпатичной модели эм, наконец, каждый из
эти нити очень лёгкие и
Они могут быть вроде как остановлены и запущены
И так, если тебе нужно подождать.
для другой нити, или если вам нужно
Что-то вроде изгнания
Запустить другой процесс, все эти нити
Очень лёгкие.
Это значит, что не так уж много состояния.
Они связаны с нитью, и они могут
в какой-либо форме остановить и начать
позволяет GPU получать высокоиспользуемое um
в рамках каждого вида
СМ. Знаешь, очевидно, что GPU
Разработчики графики.
большую часть своей жизни, ну, знаешь,
Ранние дни, они не привыкли
Научная вычисления.
Люди, потому что это было программируемо,
исследователи выяснили, как пользоваться, ты
Знаешь, ранние GPU NVIDIA, чтобы сделать быстро
Множество матричных множеств.
Ранние газеты, понимаешь,
Быстрая матрица умножается на графику
И это показывает, ну, знаешь,
как ты можешь, ну знаешь, взломать что-то вроде
что-то вроде буфера текстуры и так далее
чтобы сделать матрицу
И так ты знаешь, что даже
без конкретной поддержки для картона
знаю, что исследователи выяснили, как делать
Но я думаю, что теперь ты знаешь особенно
в наши дни и в наши годы
Множество матричных множеств:
Особенный, как если бы ты делала глубоко
Учиться правильно, большая часть вашей работы - это
матрица умножает и так далее
в каком-то смысле благословлены
операции, так что это эмм график, показывающий
количество терафлопов в секунду
различные поколения Нвидийских ГПС и
Апельсиновая линия - это ваши карты
Как с твоим выступлением.
Ты можешь получить, если будешь заниматься кротами Мэтта.
Голубая линия - это твои не-мато-флопы,
И ты видишь что-то вроде большого
Разрыв на v 100, когда они начинали
Вставить что-то вроде тензорных ядер, которые
были специализированными аппаратными средствами для работы с матрицей
И вы видите это гигантское
Пробел э-э в матрице умножать
эффективность по отношению к несрабатываемому
и так, если ты
будет проектировать любую нейронную
Архитектура, я говорил это, ты
Знаешь, в архитектуре тоже,
Вы должны иметь большую часть своей работы
быть мультипликаторами матриц, потому что это
вещь, которая, ну, знаешь,
величина быстрее, чем любая другая
операции, которые вы сможете
Так что, если вы делаете
как ненавральная нейронная сеть,
У тебя будут большие неприятности.
А потом последнее, что
Я хочу, чтобы ты поняла, как
Вы знаете, что Мэтт Крот - это
Быстрый - одно, а другой - другое.
что важно помнить вроде как
относительное масштабирование различных
Это очень важный элемент GPU.
Хорошая диаграмма, которая показывает, что вы знаете, как
быстро различные компоненты э-э
GPU или различные компоненты "давай"
Называйте это как тренировочная стопка LM
Значит, синяя линия - это
соединение GPU с носителями,
Так же, как и сервер, который это
Так что ты сможешь использовать
PCIe, вы можете использовать NVLink, вы можете использовать
все эти фантастические связи.
Они растут, но растут.
Итак, эта диаграмма немного медленна, так?
Это как нормализованное масштабирование, понимаешь,
Частота вращения по отношению к тому времени, когда вы знаете
первое поколение мкм
Зеленая линия, это
Итак, глобальная скорость памяти, так?
Вы переходите от GRD к HBM2E, и это
Гораздо быстрее справа, это масштаб log
100x быстрее, но это все еще
медленное растяжение справа и серый
линия вот здесь, это вычислить масштабирование
это число плавучего пучка
операции, если вы знаете,
учитывая то, что карта отбросила вот это
то, как быстро рассчитал масштаб
И это удивительно быстро, это как
от одного до 100 000 раз быстрее, и так далее.
например, в первые дни масштабирования
Может, твои проблемы были связаны с провалами?
Прямо как ты, у тебя просто не было
Достаточно отбросов, чтобы сделать вашу матрицу
Но теперь, вы знаете, все
путь направо с H100,
Знаешь, они потрясающе быстры.
GPU, ваши узкие места, вероятно,
в конце концов станет памятью, да?
Потому что память не растет так, как
И по мере того, как мы войдем в
В будущем, знаешь, это не совсем так.
DRAM очень трудно измениться.
Вы будете продолжать получать это.
Большой и большой разрыв, верно?
Вы когда-либо проектируете, вы знаете,
Электрические алгоритмы, вы
придётся думать все больше и больше
И так, мы уходим.
Я собираюсь следить за этим.
Продолжай подчеркивать это.
важные темы эм в GPU.
Знаешь, я много брошу.
Описываю факты из GPU на вас, особенно если вы
Разве ты не знаешь, что видел это в последнее время и
Может, что-то новенькое.
Правильно, GPU это в основном параллельные
У них одинаковые системы обработки данных.
инструкции, применяемые в отношении многих
различные нити, и у них есть эти
вещи под названием SM, которые вроде как
Ядро, которые вы знаете, много
Они в GPU. эм вычислить и и
Множество матричных множеств действительно расширилось
и быстро, и быстро, и быстро, и быстро,
и это важная часть
характеристики, о которых вы думаете
о GPU, но есть несколько быстрых воспоминаний
Правильно, это не то, что все медленно
Так что мы ничего не можем сделать.
Верхняя иерархия памяти, так что некоторые виды
Воспоминания очень быстрые другие виды
Воспоминания медленные, так что если мы используем
Эта иерархия, может быть, мы сможем что-то получить
которые действительно очень быстры, так что
О таких вещах стоит помнить
GPU и если вы помните эти факты
Ты знаешь, что сможешь думать
Очень чисто об исполнении.
компоненты, о которых я собираюсь говорить
Если я не уйду, я уйду.
Перейти к следующему
Ладно,
Значит, теперь вы все эксперты ГПС и
Что мы хотели бы сделать, так это
любит делать машинообразование
Идите очень быстро на GPU.
начнётся с этой диаграммы и одного
Наши цели будут заключаться в том, чтобы понять, что
Я думаю, что это будет
Хорошая головоломка, чтобы мотивировать нас.
И вот что мы делаем:
умножить квадратные матрицы вместе,
Значит, ось Х размером с мою.
Квадратная матрица умножается.
ось y здесь, это число
операции в секунду, что я делаю.
Ты можешь думать об этом, как о том, что
Использование аппаратных средств на yais,
И так, как только я стану больше и
Больше матриц, я поправлюсь.
и более эффективное использование аппаратных средств, потому что,
Знаешь, у меня еще много работы.
Разве ты не знаешь, что это переполняет
над чем-то вроде того, что вы знаете запуск
работы и тому подобное.
Есть все эти странные вещи, которые
Ты же видишь раз, два,
три разные, четыре разные линии,
И каждая из этих строк добра.
Волнуешься в таком смысле, ты.
Выглядит очень непредсказуемо, да?
Эм, и мы хотели бы вроде как
понять, что именно происходит э-э-э
С этими линиями.
Раздел, я обещаю, что ты сделаешь это.
Понятия не имею.
Вы сможете сказать:
"Да, этот сюжет выглядит абсолютно нормально.
Это естественная вещь для GPU
ну давай же."
Итак, первая часть, правильно,
Если вы посмотрите на этот сюжет, вы увидите
Заметьте, что это выглядит немного как
И если вы взяли
курс системного оборудования, ну ты знаешь, ты
Ты должен помнить об этом как о добром.
модели крыши.
Модель говорит, если мы ищем
на, ну, вы знаете, прохождение или использование,
Знаешь, что мы найдем
Знаешь, есть два режима.
Будет режим, который будет
что-то вроде ограниченной памяти, да?
на левой стороне этой кривой
Зеленый вот здесь, а потом есть часть
справа, который ограничен
В каком-то смысле ты можешь
Подумай об этом как о правой стороне, которую мы имеем
Мы полностью используем нашу вычисления.
Все матрица умножает единицы
Множить все время.
У нас тут диагональ.
Недостаток памяти, и поэтому наша способность
Вычисления ограничены по виду
степень интенсивности, которую мы
иметь количество отбросов на укус,
Так что мы хотим избежать
в этом левом боковом регионе, где:
Мы связаны памятью и мы хотели бы
быть на правой стороне, где мы
Полноценное использование
Все наши расчетные подразделения, верно?
в каком-то смысле цель и
Надеюсь, эта модель с крышей выглядит
Что-то вроде этого.
получил что-то вроде диагональной части и потом
У нас есть плоская часть на всю дорогу.
Так что это одна из частей
Итак, вот это поворот.
чтобы быть немного сложным, да?
простой способ сказать это, давайте сделаем
Уверен, что мы не можем получить доступ к памяти.
У нас их немного.
доступ памяти к медленной глобальной памяти как
Но оказалось, что в порядке.
чтобы сделать это, нам нужен большой набор
Тут много разных трюков.
Вещи, которые ты мог бы сделать, могли бы испортить
Ты наверху, это сделает тебя очень медленной.
И первый - это не воспоминание.
Я просто упомяну об этом.
не слишком часто всплывает. Мы его получим.
Отойди, а потом мы поговорим о
остальные э-х пять предметов, которые в некоторых
Чувство на самом деле лежит в основе мышления
ГПУ
Итак, первое,
О чем я хочу поговорить.
Как я уже говорила.
GPU их модель исполнения что-то
Называется сим-ключ правой одиночной инструкцией
И так каждая нить
Варп собирается исполнить то же самое.
Инструктирование эм, и оно собирается сделать это
На разных данных.
если я напишу э-э кусочек кода, который выглядит
У меня есть фиктивные показания и если
Вы знаете, что индекс нитки меньше, чем
Четверо сделайте что-нибудь.
больше или равно 4
У меня есть вот это.
простая модель условного э-э.
Это на GPU
случается то, что я собираюсь провести э-э-э
На четырёх моих нитках.
на самом деле прервёт мои остальные четыре
нити, которые должны быть
Выполнять другую часть.
другие четыре нити будут вживлены и
Они будут исполнять Х и эти мои
Изначальные четыре нити будут отправлены на
Спи, и я просто поменяюсь.
выполнение каждой из этих инструкций.
- Я не могу его казнить.
А и Х в то же время
Как я уже говорила.
И снова, эм, каждая нить должна выполнить
Такая же инструкция.
заявления в рамках одного варп-мм
быть действительно вредным, потому что они
заставит вас сделать паузу
нити, которые не делают точно
основной тип контрольного потока э-э
Ладно, значит, это была казнь.
только не помню то, что я хотел
и это должно быть вроде как
очевидно, что ты, вероятно, не должен быть
Вводить условные условия в что-то вроде
Ваш эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ.
Но как только мы вытащим это из
Вроде других трюков, которые мы
Нужно учитывать, что все это воспоминание.
Первое, что я хочу уладить.
Это не так уж и точно.
Это очень важный трюк.
Ты должен делать это постоянно.
Есть что-то вроде возвращения к этому.
Сюжет Билли.
Выглядит очень хорошо.
потому что число поднимается и
Но если вы посмотрите, вы знаете,
что движет прогрессом GPU
В эти годы, эм, ты вроде как
Проследи, чтобы это были цифры.
Вы переходите от FP32 к FP16, чтобы интентировать
Так что, эм, вы получаете много заказов
:: прирост масштаба в результате того, что он был ниже
и пониженная точность в вашем GPU
И позвольте мне разобраться.
чтобы объяснить, почему это так важно,
Если у тебя меньше кусков
Вещи, которые вы вычисляете, и ваши
Вес и так далее, у вас гораздо меньше
Так что, даже если ты
доступ к этим битам из глобальной памяти,
Они становятся намного меньше.
Итак, давайте просто обеспечим
пример и давайте просто подумаем о добре
арифметической силы простого
Так что я...
Это будет сделано в значениях.
= макс. ноль и x и я собираюсь
Сделай это на векторе размера n. Давайте скажем
Наивно я собираюсь сделать это на плаву.
32. Итак, сколько воспоминаний
У меня есть доступ?
Я должен записать результат, если х меньше
И все это в поплавке.
32. Это вроде как восемь байтов,
И сколько операций я делаю?
Ну, мне нужно сделать х меньше, чем ноль.
Это одна сравнительная операция.
Так что я сделаю, ты.
Знаешь, восемь байтов на сингл
Если я сделаю это
Ну, знаешь, я не знаю, что делать.
Это изменило интенсивность сланцев здесь, но
У меня есть доступ к памяти.
У меня четыре байта на крючок, верно?
Немного смысла, я бы хотел получить вдвое больше, чем
Свободная полоса памяти, при условии, что
Мне сойдет с рук 16-й.
И это ключевая часть того, как много
Всё спланировано.
Вы собираетесь уехать.
Ну, знаешь, попробовать и поиграть с э-э
различные виды, такие, как смешанная точность или низкая
Точность ээээээээээээээээээээээээээээээээ, и прочее
И ключевая часть здесь.
Это не все части твоего
сеть и ваш тренировочный алгоритм
Не надо так торопиться, да?
Позвольте мне привести пример матрицы.
Так что в матрице умножается, что
это смешанная точность, что бы вы сделали
Вы должны знать, что ваши вклады
16 бит. Это низкая точность.
А потом ты сделаешь свою
умножение в полном 32 бит справа и
это полезно, потому что промежуточный
Вычисления, как вы собираетесь
Частичные суммы, которые вы хотели бы, чтобы
С большой точностью.
Аккумуляция э-э-Ф-32
аккумулятор, а потом ты знаешь свой
tensor card uh возвратит результат FP32
Вы можете знать, что это понижательно, если
Ты бы хотел вернуться в 16 бит.
и так, у нас есть наш вклад в 16
Немного, но что-то вроде аккумулирования
Мы могли бы сделать это в 32, так что
Есть много разных вещей.
операции, которые могут использоваться для хранения 16 бит
есть операции, которым может понадобиться больше
Точность, так что ты хочешь держать ее в себе
Или FP32, или FP16.
Хочу иметь операции, которые нуждаются в большем
диапазон, как X функции. Если вы не делаете этого
имеют своего рода динамический диапазон,
Может взорваться или вырубиться.
Возможно, они захотят поместить их в BF-16.
Тут много осторожности.
инженерная эм, которая должна произойти в
чтобы убедиться, что ты знаешь это
эти модели э-э на самом деле стабильны, когда
Их тренируют с нижним уровнем.
Точно, но если ты можешь это сделать, то это
Отлично, потому что у тебя, по сути, есть
В два раза больше, чем у тебя.
сужается от 32 до 16 кусков,
если ваша память - ваша.
Ладно, другой и я.
Подумай, что это то, что очень много
Люди думают о том, когда они говорят, что я
собирается написать ядро CUDA или
Что-то вроде.
как очень интуитивно, так и как
Весёлый естественный, о котором можно подумать.
память или извинение, одна из умственных моделей того, как
a GPU работает и как работает память.
Такая забавная диаграмма завода
Представь себе, что ты из Хоруса Хита.
У вас есть фабрика, а ваша фабрика - ваша.
Вычислить часть, верно?
принимает маленькие э-э-бокс-виджеты и затем
Маленькие треугольники-виджеты.
Если вы выращиваете вычисления, но ваш ремень
Конвейер, ты знаешь, что это заставляет память
Вычислить, ну, знаете, ограниченную пропускную способность,
Знаешь, ты не сможешь
Пользуйся второй фабрикой, да?
Ты все еще окаймлен скоростью на
которые вы можете перенести...
Воспоминания для вычисления.
Вот этот узкий уголок.
Ты уже это знала, да?
что-то вроде молотка в памяти
Но я думаю, что одна из них скучная.
хитрый способ э-э-э-э-э-э
тонна накладных расходов без реального
Понимаешь, что это вроде как левая рука?
Вычисления сбоку, верно?
Знаете, представьте левую сторону этого
сюжет - это то, где воспоминание.
Сбоку - ваш расчетный блок.
вычисления, я начинаю с квадрата
И я перевожу свои квадраты из моей памяти в
Я делаю кое-какую операцию, я поворачиваюсь.
Я отправлю их в треугольники.
Мои треугольники вернулись к памяти.
Знаешь, ладно, я понимаю, что мне нужен
Снова треугольники, так что я отправлю их обратно.
Теперь треугольники
Становиться кругами, а потом так далее и так далее.
Я посылаю свои вычисления.
Вперед, вперед, назад и назад
И вы можете назвать это так:
Очень наивный подход.
просто делала операции наивно
GPU и просто отправка результатов
Прямо назад к глобальной памяти, это
Что бы ты в итоге получил, да?
вы считаете число умножить на кусочек
данные шли туда-сюда, вот это
Ужасно.
Теперь ты должен быть наверху.
способный понять, что если вы посмотрите на
правая сторона колодца вычислить колодец
Нет никакой зависимости, так что я должна быть
способный переходить из квадрата в треугольник в окружность
к прямоугольнику и отправке прямоугольника
Я могу держать все в себе.
вычислить единицу все время правильно
и это правая боковая диаграмма
и это умственная модель сплавленного
Ядро справа, у вас есть куча
операции, которые произойдут на
кусочек данных в последовательности, а не в последовательности
Записать его обратно в хранилище то, что я
Я сделаю всё, что угодно.
Вычислить столько, сколько смогу в одном.
место, а потом только когда мне нужно отправить
Так вот, что это значит.
Идея ядра
У нас есть очень много синтеза.
простые примеры того, как вы пишете некоторые
Наивный код... Вы можете знать, что
Вроде как наивный набор запусков.
Вот пример.
Скажем, нейронный сетевой модуль.
Знаю, скажем так, я напишу
Нейронный сетевой модуль, который принимает э-э-с
х и он вызывает синусоид х и
cosine, squ x правый простой код сейчас, если я
Запустить это вы знаете график вычислений
В пьеторхе что-то будет выглядеть.
Вот так, и ты поймёшь,
запустить целую кучу ядер куда
Он запустит х и
Он запустит ядро куды.
Вычислить синус x, он запустит один на
Вычислить косинус х, а затем суперквадрат х
и косинусный квадрат х и sin> квадрат х
плюс cos квадрат х правый, так что есть
кучу туда-сюда, которые должны
произойдёт для этого вычисления.
Это как раз фигура левой руки.
Э-э, что я показал тебе
Но если бы ты был немного
Умнее, да, и ты либо написал
ваше собственное ядро CUDA или вы используете
Что-то вроде компиляции факела, ну,
Ты легко понимаешь, что эти пятеро
операции на самом деле не зависят от
Очень похоже на то, что они используют только
Немного памяти.
скрутить их в одну операцию,
Делает все на GPU на сингле
нить, не отправляя вещи обратно
Так что все очень просто.
Такие операции могут быть проведены.
автоматически компиляторами.
- упомянул компиляцию факела.
уже не делаешь этого, ты знаешь,
не стоит ли вам серьезно задуматься
Мысль об использовании компиляции факелов
Мы покажем тебе
Также компиляция факела.
Это очень мило.
Я прошел через э-э, точность и
Если у кого-то есть вопросы, позволь мне.
до того, как я перейду к
компьютерная эмм и другие виды
хитрости, которые мы можем сделать на
Хорошо,
Значит, еще одна вещь, которую мы можем сделать - это
"Рекомпутация".
перекомпьютеризация - это идея типа
тратить больше вычислений, чтобы э-э не иметь
чтобы сделать доступ к памяти, так?
Запомни свою, ну знаешь, оригинальную
Это лекция о просветительной работе.
Вообще-то, из CS221. Что нам делать?
Ну, мы берём наши вклады на самом деле
Это жёлтые.
и затем мы распространяем активацию
Вверху. Это также желтые.
Значения на дереве.
Мы вычисляем якобийцев задом наперёд.
Это зелёные значения на краях.
А затем, чтобы вычислить мои градиенты, я
будет распространяться вы умножаете что-то вроде
Якобиан и активация.
будет распространять градиенты
Ну, если ты думаешь,
об этих жёлтых значениях после
Передний проход должен храниться, верно?
А потом они хранятся, а потом они
должны быть взяты из глобальной памяти
где я хранил их и помещал в
Вычисления, верно?
Вот как это должно произойти.
это может быть тонна вроде
Вводимые и выходящие данные о памяти
Вместо этого, вы могли бы на самом деле
Так что позвольте мне дать
Вы являетесь примером того, как может быть рекомпьютерным
Ускоряйте процесс.
Глупой э-э-э функции, которую я мог бы написать.
Я просто собираюсь сложить три сигмоида
Вы ведь можете, да?
Посмотри налево.
Это должно быть именно так, ты.
Знаешь, твоя умная модель из трёх
Сигмоиды друг на друга.
Знаете, график вычислений для
Это, я собираюсь вычислить сигмоиды
и я собираюсь сохранить S1 и S2, которые
- активация сигмоидов, и
У меня есть результаты.
Знаешь, это мой вид переднего пропуска.
Итак, обратный проход в этом доброжелательно
Ужасно, когда я делаю свою спину
График, мне нужно пойти и взять S1 и S2
И мне нужно, чтобы ты знала,
градиенты вроде обратно в
Это из коробки, а потом втягивайте в неё.
Это вы знаете обратные вычисления и
Я возьму градиент X, так что я
Нужно иметь три воспоминаний
память, чтобы вычислить
Проходите назад, а затем вперед.
Мне нужно сделать одно воспоминание, считывающее X
и мне нужно сделать три права памяти для
S1 S2 и вправо, надеюсь, это
Понятно, что ты знаешь достойную сумму.
из эээээ памяти читает и пишет
Сделай восемь из них, и у меня очень низкий уровень
арифметическая сила, потому что у меня нет
матрица умножает um на
Таким образом, идея перекомпромитации заключается в том, чтобы
Скажи, что я не хочу хранить их.
Как будто это не я.
Я просто хочу запомнить их.
вычислить их на мухах.
Так что теперь в моем пропуске.
новый передний пропуск Я не храним S1 и
S2. Я принимаю X в качестве входа.
Сигмоиды и я получу результат.
Теперь это одна из воспоминаний для X, один
Всё в порядке с памятью.
Мой задний проход, да, у меня нет
Итак, что я собираюсь делать?
чтобы сделать то, что я собираюсь вытащить оба D
что, знаете ли, это обратный сигнал
Сверху, а потом Икс,
Так что я пойду.
взять два из них, то есть два.
А потом вроде как запоминается.
муху в моей SM в моей местной памяти, я
чтобы вычислить каждый из этих сигмоидов,
И я собираюсь поместить их в
Я собираюсь
Вычислить S1, S2, и вычислить
летай в какую-то местную память.
и потому что я делаю это, что нет никакого глобального
Здесь читаются записи памяти.
У меня есть одно правильное воспоминание, которое является Dx.
Итак, если вы сравните эти два гм
У меня есть 5/8 доступа к памяти для
Точно такие же вычисления.
Которые мы заплатили, так это то, что я собираюсь
Чтобы перезагрузить эти три сигмоида.
Если бы ты все равно бежала как бы бездельничаешь
Потому что ты был покрыт памятью, это
Отличный компромисс, да?
будет очень доволен этим, потому что
Теперь вы обменяли вычисления, которые у вас есть
слишком много для полосы памяти,
У тебя было слишком мало.
Это отличный способ торговли.
вещь, которая тебе нужна для другой вещи э-э
Ты
И, конечно, это другое э-э-э
Это тот же трюк, что и эм.
градиентный контрольно-пропускной пункт и блокировка
Компьютерная активация для памяти
Но это делается для того, чтобы
По разным причинам.
скорость исполнения не только потому, что
У тебя кончается память, так?
Это та же техника, но для
разное
И вот эта, я думаю,
Вообще-то, это что-то вроде
интересный, и не тот, который я
Я знал, пока не начал вроде как
изучение вопроса о том, как аппаратная модель
GPU и DRAM работают.
Итак, медленная память, глобальная память
Это называется DRAM в GPU.
Вообще-то очень медленно.
Чтобы сделать это быстрее, это точно.
Оптимизация, осуществляемая на
Уровень аппаратных средств.
Оптимизация аппаратных средств
Уровень для DRAM - это когда вы идете
и прочтёшь кусочек памяти, ты не читаешь
На самом деле, ты получаешь только эту ценность обратно.
На самом деле, получить целую кусок памяти
И это называется "режим разрыва".
Скажем так, я продолжил и попробовал.
чтобы прочитать первое значение этого большого
Вместо того, чтобы просто запоминать
Память даёт мне ноль, это будет
Верните мне 012-3, верно?
Вернул бы мне четыре значения за раз.
Знаешь, я знаю, что ты будешь здесь.
Уверен, тебе понадобится один, два и три.
и в будущем.
Адресное пространство разрезается на то, что
Называемые разрывными секциями.
с учетом, скорее, всего участка разрыва
не только то, что ты искала.
И это может показаться очень загадочным, как
Почему память дает вам троих?
Дополнительно, знаете, байт для бесплатного э-э, когда
Ты просто спрашиваешь об одном.
Что-то вроде очень интересного оборудования
Причина в том, что когда ты
Вспоминание, ну, знаешь,
приказ отправить сигнал
память о том, что эти байты должны быть сдвинуты
Это медленный шаг.
И как только ты это сделаешь, ты сможешь получить
Многие байты бесплатно.
Почему эта штука с разрывом секции?
существует. Это вроде как маскирует это больше
дорогой шаг от фактического перемещения куда
данные хранятся к этому
Усилитель, но независимо от этого.
Что-то вроде того, что мы можем
значительно ускорить наш вид
доступ к памяти, если схема памяти
доступ - это правильно, так что если я хочу
Прочитай все это, что ты знаешь, блокирую
вот, если я найду его в произвольном порядке.
тогда я должен тебе знать
В основном запрос э-э несколько раз
Это примерно равно длине моего запроса.
Но если я вроде как пойду и проверю
с самой первой ценностью, тогда я собираюсь
получить весь этот разрывный участок в
А потом, если я пойду и проверю номер
Четвёртый, я возьму этот разрывный участок,
И вот я тут же врезался в вторую часть.
может, знаешь, эм, по сути, получить четыре
умножить на объем, если я на самом деле
Умный в доступе к моей памяти и только
доступ только к битам, которые мне нужны от каждого
Это называется разрывная секция.
Так что если все нити
В варпе попадают в одну и ту же варпу.
Разрыв эм, а затем, по сути, своего рода
< < умное > > аппаратное обеспечение и модель программирования
будет в основном группировать эти вопросы.
вместо запроса 0 1 2 3 он будет
Скажи им, просто дай мне ноль и
Тогда я смогу зачитать все
0 1 2 3 сразу после такого разрыва
режим э-э DRAM прав, так что помните, что вы
Знать, что варп 32 вроде пронумерован.
нити и, таким образом, доступ к памяти от а
Варп происходит вместе и так, когда эти
Варпы читают о таких вещах.
Взрывающиеся части это оптимизация
что можно сделать так, чтобы вы получили
все четыре байта одновременно, а не
Поймать одного из них за раз.
индивидуально и так далее, что будет 4x э-э
Проверьте, что у вас есть на память.
Значит, это очень просто.
вещи, но на самом деле они очень
Представь, что я собираюсь сделать.
Это матрица умножения, верно?
Ядро, которое тебе придётся
Сделайте тонну, если вы вроде как
Реализуйте, скажем, нейронную сеть
Действительно с нуля в КУДА.
Кейс, представь, что я собираюсь прочитать мой э-э-э
Матрицами одним из двух способов. Я умею читать.
Так что, пересечь ряды, да?
каждая нить будет проходить через
Или я могу прочитать это вроде как
Заголовок столбца.
Спуститься вниз по столбцу, верно?
Что этот оставил там, где ты вроде как
пересечь различные ряды, так что каждый
Нитка имеет доступ к другому О,
Простите, каждая нить проходит через
Эта левая модель будет
Очень медленно, потому что в памяти написано:
В то время как мы не собираемся угонять друг друга.
если вы идете на правую сторону, где
Все нити спускаются вниз, так что
Они увеличиваются рядами,
Тогда эта память будет читать:
Так что ты знаешь, что можешь.
Подумай об этом на мгновение, почему это
Да, когда я впервые посмотрел на это.
Диаграмма, как будто она перевернулась?
Вообще-то, нет.
Правильно.
о том, что правильно эм, скажем э-э-э
Эта правая боковая диаграмма вот здесь.
У меня будет ниточка, которая попытается
на ряд ниток, которые пытаются
Вы знаете доступ слева направо.
Ниточка попытается загрузить
первый элемент, а затем
В следующий раз я пойду к загрузке
элемент из э-э этой колонки:
вторая колонка, а затем третья колонка
и четвёртая колонка и так далее.
что происходит, что происходит во времени
Во время первого шага, мой первый.
нить загружает эту точку и затем
вторая нить загружает эту точку и затем
Так что, вот эта точка и эта точка, так?
Их вообще нельзя угонять.
:: чтение различных разрывных участков.
Это значит, что я должен прочитать это.
целая куска памяти, чтобы
Провести любую операцию.
Вместо этого, если бы я вроде как
направление столбца, все нити будут
считывать в пределах одного разрыва
И тогда только одна память
читать: должна быть выполнена операция и
Ты получишь все воспоминания сразу, верно?
Это очень низкая оптимизация,
Но это очень важно, верно?
Ваш траверсальный порядок памяти
Неправильно, ты действительно много получишь.
Более медленный доступ к памяти, чем вы на самом деле
Хочешь.
Значит, мы добры.
из последнего и вроде большого.
А это идея э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
И печенье - это идея, что ты мог бы
как группировать доступ к памяти
для сведения к минимуму объема
Глобальный доступ к памяти, который мы должны сделать.
И так, чтобы объяснить это э-э, я собираюсь
попробовать пройти через этот пример
Множьте матричную матрицу и, надеюсь, я буду
Я могу объяснить тебе, почему.
что-то вроде наивного алгоритма
матрица умножить будет очень
А потом я...
Скоро ты получишь решетчатую версию
И надеюсь, ты сможешь.
чтобы понять, почему это приведет к сокращению
Количество глобальных воспоминаний гласит, что
Так что давайте начнем с этого.
очень простая матрица умножает э-э
Итак, вы знаете, что у меня есть матрица
Ты знаешь, что у меня есть матрица М слева
Наверху моя матрица N.
И для того, чтобы вычислить,
Продукт матричной матричной матрицы, верно, я
придётся пересечь ряды
M и колонки N и затем
внутренний продукт и храните его в э-э
вот эта матрица P, правильно, соответствующая
И я тут написала.
каждая нить, нить 01 1 0 1
в зависимости от того, где они вроде как
Хранение их выходов и своего рода
порядок доступа, в котором они имеют доступ к каждому
Уведомление об отдельных элементах.
Здесь, что ты знаешь, что будет
случается то, что доступ к памяти здесь
не скапливаются, как матрицы строк эм э-э
Вот к ним можно будет получить доступ.
Не-со-порядок и у меня есть повторяющаяся память
доступ вправо, так что у меня m00 0
доступ в первой нитью m 0
Доступ здесь n0 n10
Две разные нити, которые вы знаете.
Значения вроде как зачитываются...
от глобальной памяти до многих
различные нити
Таким образом, это будет потенциально
Так что есть вопрос о канистре.
мы избегаем иметь слишком много глобальной памяти
То, что я бы в идеале читал и писал.
Давай я объясню.
вроде идеального результата
Тогда я объясню алгоритм.
Идеальный результат в том, что я хотел бы
потратишь один вид, ну, знаешь, кусок
Время загрузки фрагментов из глобальной памяти
..на общую память, где все происходит быстро.
Я хочу сделать тонну вычислений в
И потом я хочу вроде как
покончим с этим кусочком эээээээээээээээээээ.
Это идеальный результат.
Сведение к минимуму доступа к глобальной памяти.
Теперь как я могу сделать это эм в этой матрице
Так что теперь, что я собираюсь сделать
Я собираюсь взять мои матрицы обе
матрица М и матрица N и я
Собираюсь разрезать их прямо на плитку.
Итак, здесь я разрезал это на 2x2 плитку.
Итак, у меня есть 2х2 М плитка и 2х2 Н
Значит, у меня есть в основном э-э-э-э
менее крупные субматрии в каждой из
А теперь представьте, что я разделяю
Запоминание достаточно большое, чтобы вписаться
Эти субматрии, верно?
Итак, теперь это дает нам очень много
очень простой э-э алгоритм, с которым мы
Так что, что я собираюсь сделать
Я собираюсь сначала загрузить тебя.
Знаешь, скажем, эта м00 плитка сверху
Налево отсюда, и я тоже собираюсь
Загрузить мою N00 плитку в общую память
Так, теперь у меня есть вот это.
Частичные суммы, которые я могу вычислить.
Возьмите, вы знаете, строку
m00 z m01 с n z n 0 и я могу
Прибавь это в p 0. Я могу сделать
То же самое со всеми разными подматриками
что я могу заполнить здесь.
потом, когда я полностью закончу,
Обработка этих двух плиток, тогда я смогу
Загружаю новую плитку.
может повторить это вычисление с моим M
плитка и мой N2.0 плитка, загруженная в общий
И тогда я смогу вроде как увеличить
Мои частичные суммы в P, верно?
действительно своего рода консолидированный и сокращенный
объем глобального доступа к памяти I
Я так много нагружаю.
память, которую я могу сразу же разделить
Я делаю все свои подматрики.
Вычисления на плитке, которую я могу и
Тогда я перейду к следующему.
И, конечно, еще одна хорошая вещь -
Потому что я загружаю целый
Знаешь, я могу пересечь их.
матрицы субматриков в любом порядке I
хотеть, как столбец или строчку.
И я смогу скопить всю память.
доступ всякий раз, когда я загружаю плитку
От глобальной до общей памяти, верно?
Значит, здесь повсюду ветры.
Когда мы накачаем наши
Так что мы можем сделать кое-что
Так что у нас есть время для этого.
Говорит матрица А, матрица В и матрица
С. Скажем, полные матрицы
квадратные матрицы имеют размер N.
Допустим, у меня есть плитка размера Т,
Да, вопрос, предыдущий слайд.
of
Загружаю m0. 3 загрузить m00 0 снова.
Так что в таком случае я просто написала это для
Полнота, но м00 z, скажем, это просто
Вы знаете, что храните в общей памяти.
Просто держи его взаперти, я не буду его загружать.
Опять, что это точно там.
Не то, чтобы ты хотел быть полным.
на самом деле как выброс и перезагрузка
Опять матрица.
Ну и ладно, и так мы сможем
Что-то вроде очень простой черепно-территориальной математики.
Подумай о том, что происходит.
Итак, предположим, что я собираюсь сделать n byn
Множить матрицу, верно?
Если я просто не очищена, умножить матрицу.
передвигаясь по рядам и столбикам, затем каждое
Ввод каждый раз, когда я обрабатываю его
Получается из глобальной памяти.
читается вроде n раз из глобального
Итак, каждый из них читается.
Ну, если я сделаю плитку.
матрица умножает, ну, вы знаете,
глобальное чтение работает над плиткой.
Итак, я читаю каждое входное значение n в t раз
из глобальной памяти и я читаю t
время внутри каждой плитки справа, конечно
Я делаю матрицу мультипликаторами, так что я
не может сократить общее количество чтения I
должны прочитать все элементы матрицы, но
Я могу переместить записи в э-э-э-э
Быстрая общая память, так что я делаю t раз
Мм память зачитывается в общую память и n
время, открывшееся от глобальной памяти
Это здорово, потому что если у нас есть большой
Общая память, которая может хранить большую плитку
это фактор уменьшения t в
общее количество данных, которые должны быть получены
Так что печенье может
быть действительно могущественной эм идеей
когда вы работаете над матрицами и
Вы можете переместить вещи в общий
Запоминание - это довольно сложное дело.
Это источник многих видов
что-то запутанное в GPU и
матрица умножает производительность.
То, что может произойти сразу после того, как мы
Начинай очищать вещи, которые ты начинаешь спрашивать
что-то о дискреционном праве.
Представь, что у меня размер плитки 128.
Похоже, это хорошая круглая плитка.
Но потом, знаешь, когда я
иметь полную матрицу 256 размера, это
Отлично, это 2х2 плитка.
Скажем так, у меня 257 размеров.
плитка, эм, на столбце.
Это неподходящее время, потому что мне нужно шесть.
плитки, чтобы покрыть эту матрицу.
две плитки справа очень,
Очень мало. Просто не так много вещей.
И проблема в том, что
Это то, что каждая плитка будет
Назначен для SM, так?
плитка будет блоком и каждая
нитка будет работать внутри
Итак, эти две плитки на каждой плитке.
Точно, они не будут делать
Слишком много, верно?
будет сидеть без дела.
И если бы вы были вроде вычисления
Ты бы хотел больше.
равномерно распределить нагрузку э-э между
СМ, верно?
Оптимизировать размеры плитки, чтобы избежать
Но в таких сценариях.
Реальность, верно, много сложного.
Вещи, которые идут на установку плитки
Помнишь, что ты должен
Уменьшает доступ к памяти.
Подумай хорошенько.
чтобы э-э-э ... вы не должны превышать ваш
Значит, размер общей памяти?
плитка не может быть слишком большой.
Разделить размер матрицы, надеюсь.
равномерно или как можно ближе к равновесию
Так что ты не окажешься в такой ситуации.
что-то вроде недоиспользуемого SM um на
очень конец
Да, так вы сказали, меньше.
Размеры делают что-то, что делают GPU
Что-то вроде того, где они могут забрать
перед плиткой, и если это так, то
- Да, значит, ты...
Ты спрашиваешь о том, ты или нет
может любить накладку э-э памяти читает и
Вычисления и да, это
Естественно, они сделаны в эээээээээээээээээээээээээээээээээээээ, как они
Всегда, как попытка использовать
Свободная пропускная способность.
Есть общая память, они могут идти.
Дело в том, что
Что, когда ты знаешь,
эффективно используя эм свои SMS вы
По сути, выключен из вашего общего числа.
Всё правильно, это похоже на то, что
Небольшие ресурсы, и поэтому их нет.
место для предварительной подготовки в каком-то смысле.
Хорошо.
Эм, и еще одна вещь, которая очень хороша.
Очень, знаете, мы входим в
Сорняки здесь, эм, комплекс - это
взаимодействие между плитками, гм, и сортировками
Представь, что у меня есть
Матричная компоновка, которая вроде как
Где, знаешь, у меня есть мой
Хорошие разрывные секции.
Сегмент хорошо сравняется с плиткой.
чтобы прочитать эту плитку, все, что мне нужно сделать, это
чтобы, знаешь, получить четыре разных взрыва
Отсеки, и я получил все это.
Теперь представь, что случится, если я добавлю
что-то вроде дополнительного элемента и пути
матрица заложена, ну, знаешь, моя
Что-то вроде плитки для начала моего разрыва.
Разделы текут вверх.
Когда я загружаю плитку, я...
будет загружать эту первую часть, и это
У меня есть первый ряд.
Как разрывная секция.
ряд, это на самом деле принадлежит двум
У меня есть разные разрывные секции.
2 чтения, чтобы получить это
Второй ряд и так далее и так далее.
Я по существу удвоил число
доступ к памяти, потому что я добавил
один дополнительный элемент в самом конце
Что-то вроде подскочило.
:: регулировка моей разрывной секции и моей
:: привести в соответствие планировку.
или размер вашей матричной матрицы не кратны
Ваша разрывная секция, вы можете легко закончить
в таких ситуациях, когда
ряды не выстраиваются вместе с разрывом
И вы удвоили количество
Доступ к памяти, который ты должен сделать.
И способ обойти это - это ты.
Надо сделать подкладку, чтобы быть в состоянии
получить красивые круглые размеры матриц, так что
разрывные секции, выстраиваемые по размеру
Так вот, это твоя плитка.
Пойдем в сорняки.
Если ты действительно хочешь выжать все
исполнение из вашей матрицы
:: мультипликации, вот такие виды
Ты должен думать о том, о чём должен думать, да?
И тебя укусит эта эм, если
Ты не думаешь об этом.
И, конечно, я думаю, как э-э-э-э-э-э
как компиляция факелов и все ЦУДА
оптимизация для мультипликаторов матриц,
Они делают именно такие вещи.
О чем я только что говорил, да?
Так ты поправляешься.
Вы знаете все это.
Матричная сложность, которую вы знаете, заканчивается в
Ситуации вроде этого, где вы знаете
Я читаю этот твит Андре.
Но ты знаешь самый драматичный
Оптимизация до нано-ГПП должна увеличиться
размер вокаба от 5257 до 5304
Ближайшее число 64 мкм
что дает тебе гораздо больше
Занятие эм осторожнее с вашими способностями
два справа, так что это на 25% быстрее от
добавить э-э, сколько это 50 э-57 нет
47 ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Это похоже на то, что ты знаешь как
это происходит правильно, и так что
вроде как возвращает нас к загадке
Как будто ты знаешь, что я тащила тебя.
через все детали GPU
Надеюсь, ты понимаешь, что у тебя будет полно денег.
:: понимание всех результатов работы;
характеристики, но в некотором смысле
Вы знаете, что теперь я могу объяснить
для вас, как эта диаграмма становится и
Конец вы не найдете матрицу умножение
спектакль будет таким загадочным или
Страшно в конце, верно?
первая часть очень проста, как
Мы понимаем интенсивность вычислений, верно?
Это как раз линия крыши, которую я
указал в самом начале:
Так что, до этого момента,
- Примерно 1536, верно?
Достаточно матрица умножать работу, чтобы сделать
Просто загрузить матрицу и
Делаю очень элементарный IO, правильно, что ты
Придется стать узким местом.
Под этой точкой, верно?
будет падать на землю.
Э-э-э-э, мимо этого момента ты просто не можешь
иметь достаточно пропускной способности памяти, чтобы поддерживать
вычисляйте единицы.
Тут, в теории, правильно, если ты, если я
нарисовать верхнюю оболочку.
максимально достижимой эффективности.
Это возможно здесь, чтобы укрыть все
Я вычисляю единицы и стану отличным.
Но если вы что-то испортите
Ваша матричная калибровка может закончиться
Это очень странные места и
в каждом из них вы можете
В конце концов, мы оказались в странной дыре.
Я немного подумаю.
О том, что ты знаешь, почему у тебя есть все эти
различные места, которые можно закончить.
Так что самое первое, что...
Первая строка здесь... это плитка.
Итак, если вы посмотрите на эм
ну и что-то вроде кратных здесь, так что теперь у меня есть
раскрасить каждую из этих линий на основе
вид рассеяния матрицы
размер, и это размер, по которому
Так что, если оно делимое,
32, тогда ты в хорошей форме.
Эти фиолетовые точки здесь.
Дискриминация на э-э 16, э-э, вы на самом деле
Здесь два цвета.
А если ты зелёный, то твой k равно
Если ты оранжевый,
Вы k = 2, и если вы k
Равно 1, ты здесь.
Если тебя не разъединить по какому-либо номеру,
Не выбирай основные измерения.
Не получится очень хорошо пройти через
Множество матриц.
Часть этого будет, ну, знаешь,
Как только вы доберётесь до типа k равно 2 и k
Равно 1, вы в основном вынуждаете
ситуация, когда ты больше не умеешь читать
плитка вроде хорошо слаженного способа
С твоим взрывом читается.
что приведет к серьезным проблемам.
Это что-то вроде
Но тогда, ладно.
одна часть загадки, но я думаю,
Остается еще одна часть загадки.
Внутри этой оранжевой линии ты
Знаешь, я думаю, если ты увеличишь здесь,
Видите эту гигантскую каплю, справа, из
вот эта точка вплоть до этого.
где ты вроде как
Интересно, что здесь произошло?
Я теряю так много работы, увеличивая мою
размер
И давай просто посмотрим на это.
И я думаю, что это
Это забавная головоломка.
Проведи тебя по головоломке.
Это произойдет, когда вы перейдете от
1792 - 1790 э-э, я думаю, три или четыре гм
Скажем, четыре.
что это фактор в два все еще.
Ладно, давай попробуем.
Скажи, что мы используем размер плитки 256x
128. Это вполне естественный размер.
Забавный факт, знаете, матрица
умножать единицы в этих GPU, они
они естественно работают на матрицах
Таким образом, 256 х 128 это а
Очень хороший размер плитки, да?
Значит, сколько там плиток?
Здесь семь #14 плиток, верно?
Мы разделяем размер
матрица по размеру нашей плитки.
Всего 98 различных плиток.
Мы увеличиваем это на одного, ну, ты знаешь,
Нам придётся окружить каждого из них.
Итак, мы едем
чтобы иметь гораздо больше плиток, 120 из них,
Значит, мы увеличили число
Хм, ну, ты, ну, ты
Знаю, что произойдёт не только
мы значительно увеличили плитку
и некоторые из них имеют меньшее использование,
что плохо, но на самом деле еще хуже,
У A100 есть 108 SMS, верно?
Если ты вернёшься в какой-то вид
модель исполнения GPU, правильно, SM может
Они могут исполняться параллельно, и они добры.
И так, когда ты принимаешь решения.
У них 98 СМС, они все бегут, верно?
Вы можете отправить их все.
SM бегут, ты знаешь,
Отличное использование.
Теперь у тебя больше плиток, чем у тебя.
СМС. 108 из них будут выполнять и
Потом ты вернешься и скажешь все
У меня есть ещё SMS.
Очень низкое использование, которое вы собираетесь использовать
выполнить оставшиеся 12 и ждать
Которые заполнят право, и это будет
Так что если ты посмотришь на свою
использование, у тебя есть хорошее использование
На какое-то время ты скинешь с обрыва и
Тогда ты вроде как закончишь свою работу,
Значит, это что-то под названием волна?
Квантизация.
Размеры плитки либо намного больше, чем
число SMS или вы знаете, что они
Они не такие, как ты.
Словно только за SM, и у тебя есть
Из-за этой квантизации э-э-э ...
ошибка э-э
Кроме того.
Ладно, я знаю, что это
Низкие детали, но во многих отношениях, ты
Знаю, я уже говорила
многих классов, на которых модели и языки
Глубокое обучение — это внимание к деталям.
Эм, и такого рода внимание к
Детали - это то, что позволяет людям
чтобы увеличить LMS на самом деле
Большие размеры и хорошие результаты.
Так что стоит знать, даже если ты
не человек, который будет делать системы
Итак, какие были трюки,
Ключевые идеи здесь, первая из них - это
Вы должны уменьшить количество памяти
Значит, их много.
Вы можете сходить на скачки.
так что ты не можешь
Повторение говорит о том, что вы получаете для
Вы можете сделать синтез, чтобы вы могли
Знайте, что вы можете сбить с толку несколько операций
и избегают ненужного чтения,
Вы можете переключить память на общую
Значит, ты знаешь, даже если идешь.
читать, что они будут от
Намного быстрее воспоминание.
быть своего рода трюками, которые ты можешь
И, наконец, ты можешь вроде как
:: память о торговле другими ресурсами,
Так что ты сможешь обменять его.
для вычисления, которое будет эм
пересчитать, или вы можете обменять его на
просто численная точность или остойчивость
Которая будет квантовой правой
Так что есть много мешков трюков, которые
чтобы получить что-то вроде
:: исполнение эм прямо так что есть
Многое ты можешь сделать...
Надо быть очень внимательным к тому, что
роль, которую играет память в
:: исполнение права GPU.
ключ к тому, чтобы получить м
Охладить все вопросы об этом до того, как
Я вроде как перехожу к заключительной части с
Внезапное внимание
Ладно, хорошо, теперь я ухожу.
Чтобы всё сложить воедино, да?
Постараюсь сделать так, чтобы все
хитрости, которым я тебя учила, не являются
Это как случайные отколовшиеся факты
Они вроде как часть GPU.
оптимизация стандартных показателей работы
Инструментарий, срочное внимание и вспышка
Внимание 2, надеюсь, научит вас тому, как
что все собираются, чтобы построить одну
Знаешь, основы, я
Догадываюсь, что современные высокие показатели
трансформаторы.
Так что, эм, вспыльчивое внимание вы знаете, что мы знаем
что он резко ускоряется
внимание, и большинство из вас, вероятно,
Знай, что это было сделано через какую-то КУДА.
Ядро волшебство, но, возможно, ты не знаешь
Все детали в порядке, так что ты знаешь, что
В газете говорится, что все в порядке, так что
Одна часть, которая происходит, это ты
Знай, что ты обращаешь внимание на неоптимизированную
Вы знаете трансформатор пирторха
реализация, если вы смешаете ядро
и ты делаешь кое-что, что ты можешь получить
значительное увеличение скорости
из газеты, которую вы знаете, говорят, что мы
применение двух установленных методов
и повторной компьютеризации
:: преодоление технической проблемы, связанной с
Вычислить точное внимание в суб
Quadratic HBM подключается так что это
не подквадратика вы знаете вычисления
Потому что ты не можешь этого сделать.
Вычислите, вы знаете внимание в целом
Но у них будет подквадратика.
доступ к ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Глобальное воспоминание правильно, так что это на самом деле
ключ, если ваша память - узкий уголок.
Знаешь, ты хочешь, чтобы это было не так.
Квадратика, чтобы вы могли заплатить, по крайней мере,
для квадратной стоимости с вашей вычислением
вместо того, чтобы с твоей памятью
Так что, для быстрого резюме, ты
Знаешь, в данный момент ты реализовываешь
много раз во многих случаях
Да, так и будет.
3 различных матрицы.
У вас есть K, Q и V с мягким максом
Итак, матрица умножается.
это довольно просто, это может быть, знаешь,
Я показывала тебе, что я делаю с решеткой.
Вот такие примеры.
Ну, есть мягкий макс.
вещь, которая будет настоящей хитростью
И потом, когда мы сможем справиться с
мягкий макс. м. все виды матрицы
Множество вещей, о которых я говорила, Уилл
Включайся в игру.
умножить, как я уже говорил, это точно
Так что если вы посмотрите на
рисунок один из вспышечного внимания
Газета, это на самом деле просто
Видишь, умножается матрица.
Вы знаете, матрица К, Q
Матрица, вы видите, она разрублена на маленькие
Блоки, знаешь, маленькие блоки.
Их скопировали в SRAM.
умноженное, и тогда они становятся, ты
Знаешь, накопить или отправить в HBM
где вы делаете мягкие максимальные эм, а затем вы
умножить на эм с V, верно?
Всё очень просто с точки зрения
матрица KQV умножается.
Подумать о мягком максе, да?
Что происходит с...
Итак, ключевая вещь здесь это
Простите, я пойду.
Итак, вопрос с
В чем проблема с мягким максом?
Это глобальная операция, верно?
Мягкий макс.
Вы должны резюмировать весь ряд,
Чтобы вычислить что-то вроде суммы
- нормализующий термин мягкого максимума.
Это очень проблематично.
В идеальном случае, я хочу сделать это.
Всё внутри плитки, да?
Я никогда не хочу, чтобы мне приходилось писать обратно.
И мне нужен мягкий макс.
которые можно рассчитать в режиме онлайн в рамках каждого
Я хочу сделать то же самое, что и ты.
вычисления внутри каждой плитки в качестве
Итак, главное здесь - э-э-э ...
Используйте так называемый онлайн мягкий макс.
И что же это?
поток значений, правильно, обычно
Партия мягкого макса, вы принимаете
все ваши х1-х х ns и вы
они будут давать отпор, суммировать их, и
Ты бы разделил их, да?
что бы ты сделал в своём обычном
И тогда ты бы, ну, знаешь,
может вычислить максимальное значение и вы
вычитать это для того, чтобы иметь возможность
Сделать это в цифровом выражении стабильным, так?
это стандартный числовый
Устойчивый мягкий макс. с левой стороны.
Итак, онлайн мягкий макс, я взял это
из Микаллофа и Гиммельштейна,
2018 год.
что вы можете вытащить эм через что-то вроде
как телеисследование какого-то типа
аргумент о том, что эм, по сути, текущий
прогоняет э-э своего рода нормальный термин и
нынешнего типа верхнего термина e в
x i минус макс. x k правая, что
Ты собираешься сделать то, что ты собираешься
поддерживать ток максимум, что у вас есть
Видеть больше х1-х j, что является моим
Текущая итерация, и тогда я тоже
будет поддерживать что-то вроде э-э
Поправьте термин, если мой макс.
будет в основном поправлять мои максимальные и
Тогда я добавлю свой новый вид
Значит, этот d(j)
отследить в режиме онлайн верхний термин
это уравнение второе значение здесь и
Тогда ты знаешь, что в конце я тоже могу
Вычислить нормализатор и затем сортировать
Я хочу, чтобы у меня была нормализованная y.
правый этот d из v сам по себе является своего рода
Нормальный термин, который мне нужен.
Главное здесь - это то, что это может быть
Я не нуждаюсь в х1 сквозь
Всё, что мне нужно, это сортировка.
из потока x1-xn.
Это действительно ключ, потому что теперь я могу
Вычислите мягкий макс.
Внутри каждой плитки, я могу сделать это.
алгоритм и это позволит мне вычислить
частично мягкий макс.
И потом я могу как бы написать ответ
если мне нужны все компоненты, которые я
Я вроде как отслеживаю.
Всё, что мне нужно, чтобы сделать
Так что у меня никогда не было таких вычислений.
для реализации полной матрицы umn squ
для расчета
Мягкий макс.
Как только у тебя будет это, ты понимаешь, ты положишь
Всё вместе, и ты сможешь получить
Передний проход, эм, вспыльчивое внимание.
если ты пойдешь и посмотришь на вспышку
внимание к бумаге, которая
Это то, о чём мы тебя спрашиваем.
Так что ты собираешься быть
идущие через такие вот
Ты увидишь это.
Так что сначала ты пойдёшь.
чтобы ваша матрица KQ размножилась и
Это будет позолочено.
Маленькие кусочки, и они собираются
И как я собираюсь
Вычислить мягкий макс.
поддерживать своего рода текущее значение
Такие депонентские суммы.
Тогда я буду держаться постепенно.
обновление и исправление
И, делая это, я могу
Вычислить все необходимые количества
что-то вроде плитки на плитке.
Одна плитка в другую, а потом просто...
умножить еще раз с помощью плитки с V в
Конец, и это даст мне вроде
полный мягкий максимальный выход правый мм да, так что мы
не сможет вычислить выход
Пока мы не вычислим 2 к
умножать на все плитки, так что
Мы должны удвоить каждый эм, так что
Вопрос в том, что вы не можете вычислить это.
Пока ты не закончишь со всем этим.
плитка, и поэтому ты должен удвоить эм
На всех плитках, так что у тебя не будет
Выстроил эту знаменательную сумму до тех пор, пока вы
Видишь каждую плитку.
Вы должны будете сделать это прежде, чем вы сможете выйти
Ваш мягкий макс. Вам придется пройти через
Всю плитку.
Скажем так, я делаю всю плитку однажды.
Прямо как я делаю всю черепицу.
что у меня есть все компоненты
что мне нужно для прямого вывода
В этот момент я не хочу, чтобы у меня были мягкие карты.
Придется перепроверить, потому что я
у нас уже есть нормальные термины
через каждый из этих видов
плитка. В конце всего процесса.
Эта плитка, я построила, ну, знаешь, L3
или L L N, которая представляет собой сумму всех
Так что, я уже закончила.
это в моем виде э-э ... в моем разделении
память о последней плитке.
Позволь мне отреагировать, разделить и
потом возвращай все
Ладно, значит, назад.
Я не собираюсь прикрывать. Можешь.
перекомпьютерную плитку на плитку, которая
позволите вам избежать хранения мягкого максимума
Верно, помнишь, ты знаешь, что я всегда хочу
избегать хранения всего, что имеет размер n
В квадрате, так что я был вроде как
Умный с черепицей, так что я не могу
Должен хранить любой из n squ
компоненты, когда я вычисляю для
например, мягкий макс., но в задних точках
Если я сохраню активацию
уже что-то, что n сжимается
Правильно, так что я не хочу хранить свою "Н"
Скручивая активацию, я собираюсь
Вычислить его на муховой плитке на плитке
Когда я делаю задние ходы, я хожу вправо.
Это очень важный другой трюк.
Они делают эм, чтобы сделать
Всё может пройти назад, но в противном случае.
Это довольно стандартная вещь.
То же, что и вычисление градиентов
просто плитка на плитке и делай это
Вычисления.
Так хорошо, что это подводит нас к
Надеюсь, у тебя есть что-то вроде
Видел, как все кусочки я говорила
о утилищах, угонах,
Рекомпьютерная эм, объединяйтесь, чтобы
Внезапное внимание и все такое.
эти очень крутые вещи, которые делают тебя
Трансформаторы движутся намного быстрее.
чтоб ты знала, что ты подытожила всю лекцию,
Аппарат - это что-то вроде того.
которая действительно подействовала на все
Сегодня у нас есть языковые модели.
и так, если вы действительно хотите использовать
Твоя аппаратура, ты должна понять
Я думаю, все эти детали.
усовершенствования систем действительно связаны с
Многие из концепций, которые я преподавал
И текущий GPU вроде того.
масштабировать, знаете, этот сюжет на самом деле
Та, которую ты должен помнить.
действительно стимулирует и поощряет тебя
Подумать о движении памяти,
Движение памяти - это движение памяти.
Всё это - узкое место.
Я не хочу просто думать о том, как это сделать.
Я уменьшаю количество отбросов?
Очень важно.
Ладно, как мне сделать
Движение памяти более эффективно?
Тогда, наконец, если вы знаете, что должны сделать
определенный объем вычислений
оптимизировать вещи, чтобы сделать это
оптимизировать движение данных
быть в состоянии избегать такого же перемещения
с высокой пропускной способностью памяти или
Глобусная память, как можно больше.
чтобы уменьшить это и иметь все
очень быстрая общая память и
что приводит к хорошей работе
Вещи вроде эмм вспыльчивого внимания.
Спасибо всем.